Bentornato, manca un pezzo con il diagramma che abbiamo creato nel video
precedente su HTTP.
Abbiamo parlato di parametri URL come "google. com / about "e interrogare i parametri della stringa che
possiamo fare con GET, ma per quanto riguarda i
dati quando pubblichiamo qualcosa. Possiamo pubblicare qualcosa?
Beh, non proprio. Quando si scambiano dati tra un browser e un server, i dati possono essere solo di testo.
Quindi non possiamo semplicemente inviare un oggetto JavaScript come un utente con il nome John e il cognome doe.
Uno perché HTTP non lo capirà.
Ma anche se stessimo inviando questi dati ai server di Google
- A differenza del Front-End, il browser Web in cui HTML, CSS e Javascript sono uno standard quando invio
un oggetto utente al server.
Un server può usare
qualsiasi tipo di linguaggio come Python, Go, PHP. Se inviamo loro un tipo di script java, come un oggetto, saranno davvero confusi perché non avrebbero
idea di cosa si tratti.
Non è proprio la loro lingua.
Il testo d'altra parte può essere compreso da tutti.
Quindi abbiamo bisogno di un modo per avere un modo standard per inviare dati attraverso i fili e riceverli.
Questo è ciò che è JSON e di cui parleremo in questo video.
JSON sta per notazione oggetto javascript. È una sintassi per l'archiviazione e lo scambio di dati ed è
un testo scritto con notazione di oggetti javascript.
Diamo un'occhiata al secondo punto qui.
JSON è una sintassi per l'archiviazione e lo scambio di dati.
Viene utilizzato per inviare dati tra la macchina.
È l'unico modo? No, c'è anche XML. Sia XML che JSON possono essere utilizzati per ricevere dati da un
server web.
E puoi vedere le differenze tra i due.
Questi sono gli stessi dati.
Solo nomi e cognomi dei dipendenti e XML usano questo HTML
come sintassi mentre JSON usa bene un oggetto - oggetto javascript come sintassi. Ma lo standard ora è più orientato verso JSON perché quando
si scrive codice front-end in Javascript, il recupero dei dati JSON semplifica il caricamento di
tali dati in una struttura ad albero perché è così simile a un oggetto
JavaScript che a un XML.
E il formato JSON è un modo più conciso che consente di risparmiare larghezza di banda e migliorare i tempi di risposta
durante l'invio di messaggi tra client e server.
E XML non è solo molto efficiente. Quindi JSON ora è più uno standard che vedrai ancora XML ma
è obsoleto, quindi non ne parleremo in questo video.
Ma entrambi vengono utilizzati per trasferire dati tra due macchine che potrebbero non parlare la stessa lingua.
JSON, sebbene sembri simile a Javascript, è leggermente diverso.
Ha queste doppie virgolette per proprietà pari.
Tutto deve essere una stringa e racchiuso tra virgolette doppie.
E beh sembra che sia una sintassi dell'oggetto. Ma JSON può essere letto da qualsiasi lingua.
Se i server di Google eseguivano una lingua diversa, capiranno JSON che saranno in grado
di modificare quel JSON che è solo testo nella loro versione.
Quindi ora possiamo convertirlo in un oggetto JSON, inviarlo su HTTP.
E poi i server di Google o qualunque cosa sia lo cambieranno nella loro lingua, lo capiranno e quindi
invieranno una risposta.
Ancora una volta diciamo ad esempio che stava tornando - l'utente ha soldi 345 dollari.
Bene, lo modificherà in JSON, lo invierà via cavo e quindi il browser Web lo cambierà
da JSON a javascript.
Ma come possiamo farlo?
Fortunatamente per noi javascript viene fornito con la sua funzione JSON.
Abbiamo JSON. parse e JSON. stringify con JSON. parse se
avessimo di nuovo JSON questo modulo, lo avvolgiamo semplicemente come parametro di parse e restituirà un oggetto.
Al contrario con stringify possiamo
dargli un oggetto come quello che abbiamo appena creato e restituirà JSON.
Quindi questa variabile myJSON ora può essere inserita nella richiesta HTTP per inviarla via cavo o il server può
rispondere con myJSON.
Quindi esaminiamo JSON come testo e possiamo convertire qualsiasi oggetto javascript in JSON e inviare JSON al
server.
Possiamo anche convertire qualsiasi JSON ricevuto dal server in oggetti javascript. In questo modo possiamo lavorare con i dati come
oggetti javascript senza traduzione complicata e questo testo può essere utilizzato come formato di dati per qualsiasi
linguaggio di programmazione.
Quindi lasciamo passare
il flusso ancora una volta con questo completo. L'oggetto utente prima di inviarlo con HTTP
farò "JSON. stringify (utente);
"Quindi ora viene convertito in una stringa JSON e questa stringa JSON verrà inviata su HTTP ai server di
Google.
Quindi dirà JSON. analizzare questo utente in modo che lo capisca.
Diciamo che stava eseguendo Javascript o Node.
Ora capirà l'utente. Diranno - oh, vuole l'importo in denaro per questo utente.
Quindi ora ottiene soldi 345 dall'account. Si stringe la variabile del denaro. Lo invia con un codice
di stato di
200 E ora il browser web può analizzare questa stringa che ha ricevuto e vedere che oh
sì ho un denaro variabile di $ 345. E non preoccuparti quando arriveremo alla sezione backend in alcuni
video che ti mostreremo esattamente come farlo nel codice. Come fare richieste HTTP, usare JSON, usare i metodi GET, POST, PUT,
DELETE e ti mostrerò come farlo anche
nel nostro progetto finale.
Ma ora questo diagramma, anche se un po 'disordinato, dovrebbe avere un po' più senso e
ora dovresti capire come funzionano le cose.
Nel prossimo video ti presenterò qualcosa che ha cambiato la navigazione web nel 2006.
Ci vediamo in quello. Ciao ciao.